---
id: pnative-features
title: قابلیت‌ها در اندروید استودیو
sidebar_label: قابلیت‌ها و امکانات
---

در این بخش یک نمای کلی از راهنمای **پوشه پلاس در اندروید استودیو** مشاهده خواهید کرد تا برای انتخاب و مشاهده‌ی امکانات کار ساده‌تر شود.

## ثبت دستگاه در پوشه

در بخش ثبت نصب کاربر در سرور پوشه امکاناتی همچون Callback اتمام رجیستر، بررسی رجیستر بودن و ... وجود دارد.

[راهنمای رجیسترکردن دستگاه](/docs/plus/unity/punity-reg)


## شناسایی کاربر

پوشه‌آی‌دی یک شناسه‌ی یکتاست که از شناسه‌های مختلف دستگاه بدست‌می‌آید و می‌تواند برای تشخیص دستگاه و ارسال اعلان استفاده‌شود.

[راهنمای پوشه‌آی‌دی](/docs/plus/unity/punity-id)

## گروه‌بندی کاربران

برای گروه‌بندی کاربران می‌توان از سه روش استفاده کرد:
- تاپیک
- برچسب (Tag)
- کانال نوتیفیکیشن (برای اندروید ۸ به بالا)


### تاپیک (Topic)

تاپیک به تعریف ساده یک گروه است که می‌توان یک کاربر را به عضویت آن درآورد.

[راهنمای تاپیک](/docs/plus/unity/punity-topic)

### برچسب (Tag)

Tag یک جیسون است که به هر نصب برنامه می‌تواند نسبت داده شود. برای مثال:

```json
{
    "name":"User1",
    "level":"admin"
}
```

و می‌توان از کلید‌های این جیسون‌ها برای فیلترکردن ارسال اعلان استفاده کرد.

[راهنمای Tag](/docs/plus/unity/punity-tag)


### کانال نوتیفیکیشن

از اندروید ۸ به بعد نوتیفیکیشن‌ها برای نمایش از کانال‌نوتیفیکیشن استفاده می‌کنند. می‌توان کاربران را به کانال خاصی اضافه‌کرد تا نوتیفیکیشن‌های کانال را دریافت کنند.

[راهنمای کانال نوتیفیکیشن](/docs/plus/unity/punity-channel)

## امکانات نوتیفیکیشن

### ارسال نوتیفیکیشن از یک دستگاه به دستگاه دیگر

با داشتن شناسه‌ی یک کاربر دیگر از برنامه می‌توانید با استفاده از کد در هر دیوایس دیگری به آن کاربر اعلان ارسال کرد.

[راهنمای اعلان دستگاه به دستگاه](/docs/plus/unity/punity-d2d)



## ارسال برحسب موقعیت مکانی (Geofence)

با استفاده از Geofence می‌توانید تعیین کنید که کاربر در صورت ورود به یا خروج از منطقه‌ی خاصی اعلان مربوط به آن‌را دریافت کند. با استفاده از این فابلیت می‌توان مناطق خاصی را با شعاع مختلف برای ارسال اعلان به کاربر تعیین کرد.

## Callbacks (اطلاع از رویدادهای مرتبط با اعلان‌)

هنگامی که نوتیفیکیشن در بازی دریافت شود، در صورتی که بازی در حال اجرا باشد می‌توان در اسکریپت خاصی از نوتیفیکیشن و محتوای آن مطلع شد.

[راهنمای Notification listener](/docs/plus/unity/punity-listener)

## فعال/غیرفعال‌کردن نمایش نوتیفیکیشن
می‌توانید با استفاده از این امکان نمایش نوتیفیکیشن را برای کاربر خود غیرفعال یا فعال‌نمایید.

[راهنمای تنظیم حالت نمایش نوتیفیکیشن](/docs/plus/unity/punity-disable)

## آنالیتیکس

پوشه از سرویس آنالیتیکس قدرتمندی برخوردار است. قابلیت‌هایی همچون:

- ردیابی تمام نقاط برنامه مانند Fragmentها و Activityها
- ارسال Eventهای مختلف و ثبت آن‌ها
- ساخت Sessionهای مختلف همچون تعداد بازکردن برنامه توسط کاربر

### Event

[راهنمای Event](/docs/plus/unity/punity-events)

## استفاده‌ی همزمان پوشه با سایر سرویس‌های دارای FCM

در هر برنامه فقط می‌توان از یک سرویس FCM استفاده‌کرد. در صورتی که دو سرویس اضافه‌شوند فرآیند ارسال و دریافت پیام و حتی رجیسترشدن ممکن‌است مختل‌شود.

> این امکان در حال حاضر در یونیتی قابل استفاده نیست.