---
id: filtered-notification
title: ارسال اعلان فیلتردار
sidebar_label: ارسال اعلان فیلتردار
hide_title: true
description: راهنمای وب‌سرویس پوشه - ارسال اعلان فیلتردار
---

import FilteredNotification from "./codes/filtered-notification.mdx";

# ارسال اعلان فیلتردار به کاربر(های) اپلیکیشن

## تعریف اعلان فیلتردار

کاربرد این نوع ارسال اعلان با محتوا (عنوان، متن و ...) به یک و یا به تعدادی از کاربران از کل کاربران وب‌سایت‌تان می‌باشد.

در این نوع اعلان می‌توان با استفاده از شناسه یکتا `device_id` کاربران دریافت کننده اعلان را فیلتر کرد.

## تعریف شناسه یکتا device_id

این شناسه مقداری است یکتا که کتابخانه وب‌پوش در اختیار شما می‌گذارد ، با استفاده از این مقدار می‌توانید کاربران دریافت کننده اعلان را فیلتر کنید.

[راهنما دریافت شناسه یکتا device_id](/docs/webpush/unique-device-id)

## آدرس (url) ارسال اعلان

برای ارسال اعلان فیلتردار وب ‌می‌توانید از آدرس زیر استفاده کنید.     
```https://api.pushe.co/v2/messaging/notifications/```

## کلید‌های ارسال اعلان فیلتردار

برای ارسال یک اعلان فیلتردار **حداقل کلیدهایی که می توان استفاده کرد** تا یک اعلان به صورت صحیح ساخته و ارسال شود به شکل زیر می‌باشد.


- **app_ids**: شناسه اپلیکیشن که از نوع رشته string می‌باشد.    
    **این فیلد اجباری است**
- **filters**: یک دیکشنری می‌باشد که مقدار فیلتر device_id را نگه می‌دارد     
    **این فیلد اجباری است**
    - **device_id** لیستی از رشته string (لیستی از شناسه های device_id)     
        **این فیلد اجباری است**
- **data**: یک دیکشنری که مقادیر (محتوای) اعلان را نگه می‌دارد.    
    **این فیلد اجباری است**
    - **title**: این فیلد بیانگر عنوان اعلان می‌باشد و از نوع رشته string می‌باشد.    
        **این فیلد اجباری است**
    - **content**: این فیلد بیانگر متن اعلان می‌باشد و از نوع رشته string می‌باشد.    
        **این فیلد اجباری است**

## نمونه کد ارسال اعلان فیلتردار

برای مشاهده تمامی کلید های قابل استفاده در ارسال اعلان به بخش [تمامی کلید های اعلان](/docs/web-api/notification-keys) مراجعه کنید.

<FilteredNotification />