---
id: studio-advanced
title: معرفی امکانات
---

تمام توابع قابل استفاده در کتابخانه‌ی پوشه برای **اندروید نیتیو** در این بخش آورده‌ شده است. برای کسب اطلاعات بیشتر مستندات مرتبط به هر قابلیت را مطالعه نمایید.

## بررسی initialization

می‌توانید از اتمام initialization پوشه در برنامه خود با خبر شوید.

[راهنمای بررسی initialization](/docs/android-studio/studio-init)


## ارسال اعلان به کاربر خاص 

شما می‌توانید به کاربران خود یک شناسه اختصاص دهید و از این شناسه برای ارسال اعلان تکی به کاربران استفاده کنید.

[شناسایی کاربر](/docs/android-studio/studio-pusheid)


## گروه‌بندی کاربران یک برنامه برای ارسال اعلان

با استفاده از **تاپیک**، **برچسب** و **کانال نوتیفیکیشن** (فقط برای اندروید ۸ به بالا)، می‌توانید کاربران خود را دسته‌بندی کنید.

### برچسب (Tag)

Tag یک جیسون است که به هر نصب برنامه می‌تواند نسبت داده شود. برای مثال:

```json
{
    "name":"User1",
    "level":"admin"
}
```

و می‌توان از کلید‌های این جیسون‌ها برای فیلترکردن ارسال اعلان استفاده کرد.

[راهنمای Tag](/docs/android-studio/studio-tag)

### Topic (تاپیک)

تاپیک به تعریف ساده یک گروه است که می‌توان یک کاربر را به عضویت آن درآورد.

[راهنمای تاپیک](/docs/android-studio/studio-topic)

### Notification channels

از اندروید ۸ به بعد نوتیفیکیشن‌ها برای نمایش از کانال‌ نوتیفیکیشن استفاده می‌کنند. می‌توان کاربران را به کانال خاصی اضافه ‌کرد تا نوتیفیکیشن‌های آن کانال را دریافت کنند.

[راهنمای Notification channel](/docs/android-studio/studio-channel)

## امکانات نوتیفیکیشن

### ارسال نوتیفیکیشن از یک دستگاه به دستگاه دیگر

با داشتن شناسه‌ی یک کاربر(دستگاه)، با استفاده از کد می‌توانید از یک دستگاه به آن کاربر(دستگاه) اعلان ارسال کنید.

[راهنمای اعلان دستگاه به دستگاه](/docs/android-studio/studio-d2d)

### Notification callbacks (اطلاع از رویدادهای اعلان‌)

در صورتی که اعلانی دریافت‌ شود، کلیک‌ شود، رد شود و یا اطلاعات Json دریافت‌ شود می‌توان با استفاده از کالبک‌های  نوتیفیکیشن از این رویدادها مطلع شد و در صورت لزوم کار خاصی را هنگام رخ دادن آنها انجام داد.

[راهنمای رویدادهای نوتیفیکیشن](/docs/android-studio/studio-listener)

### فعال/غیرفعال‌کردن نمایش نوتیفیکیشن
می‌توانید با استفاده از این امکان نمایش نوتیفیکیشن را برای کاربر خود غیرفعال یا فعال‌ نمایید.

[راهنمای تنظیم حالت نمایش نوتیفیکیشن](/docs/android-studio/studio-disable)

### ارسال برحسب موقعیت مکانی (Geofence)

با استفاده از Geofence می‌توانید تعیین کنید که کاربر در صورت ورود به یا خروج از منطقه‌ی خاصی اعلان مربوط به آن‌را دریافت کند. با استفاده از این قابلیت می‌توان مناطق خاصی را با شعاع مختلف برای ارسال اعلان به کاربر تعیین کرد.


## آنالیتیکس

پوشه از سرویس آنالیتیکس قدرتمندی برخوردار است. قابلیت‌هایی همچون:

- ردیابی تمام نقاط برنامه مانند Fragmentها و Activityها
- ارسال Eventهای مختلف و ثبت آن‌ها
- ساخت Sessionهای مختلف همچون تعداد بازکردن برنامه توسط کاربر

### رویدادها

[راهنمای رویدادهای آنالیتیکس](/docs/android-studio/studio-events)

## استفاده‌ی همزمان پوشه با سایر سرویس‌های دارای FCM

در هر برنامه فقط می‌توان از یک سرویس FCM استفاده‌ کرد. در صورتی که دو سرویس اضافه‌ شوند فرآیند ارسال و دریافت پیام و حتی رجیستر شدن ممکن‌ است مختل‌ شود.

[راهنمای استفاده‌ی همزمان با سایر سرویس‌ها](/docs/android-studio/studio-fcm)