---
id: advanced-setup
title: راه اندازی پیشرفته
sidebar_label: راه‌اندازی پیشرفته
---
کتابخانه پوشه ماژولار طراحی شده است. یعنی شما میتوانید بسته به نیاز خودتان هر ماژولی را که به امکاناتش نیاز دارید به اپلیکیشن‌تان اضافه کنید. 
ماژول base که در بخش راه‌اندازی سریع به اپ اضافه شد شامل همه ماژول‌های کتابخانه می‌باشد.
ممکن است شما در اپلیکیشن‌تان فقط بخواهید از پوشه برای ارسال و دریافت نوتیفیکیشن استفاده کنید و به امکانات آنالیتیک نیازی نداشته باشید. در این صورت به جای اضافه کردن ماژول base به کتابخانه فقط ماژول notification و core را به اپلیکیشن‌تان اضافه میکنید. هر ماژولی را که تصمیم گرفتید بر حسب نیاز به اپلیکیشنتان اضافه کنید ماژول core را باید حتما اضافه کنید. ماژول  core پیش‌نیاز است. 
در ادامه نگاهی به ماژول‌های پوشه می‌اندازیم.

## ماژول‌ها

ماژول **Base** متشکل از سه ماژول اصلی است:

### Core

مدیریت پیام‌های ارسالی و دریافتی به عهده‌ی این ماژول است.

```js
co.pushe.plus:core:${pushe_version}
```

### Notification

این ماژول ساخت و مدیریت نوتیفیکیشن‌هایی که به کاربر نمایش داده می‌شوند را برعهده دارد و تمام موارد مربوط به ساخت نوتیفیکیشن در این ماژول انجام می‌شود.

```js
co.pushe.plus:notification:${pushe_version}
```

### Analytics

موارد track کردن رفتار کاربر در برنامه‌ی شما مانند تعداد بازکردن برنامه، ارسال و دریافت Event و Ecommerce data و ... در این ماژول انجام می‌شود. 
در بخش مربوط به [رویدادها](/docs/android-studio/unification) می‌توانید درباره کاربردهای این ماژول بیشتر بدانید.

```js
co.pushe.plus:analytics:${pushe_version}
```

### روش اضافه‌کردن ماژول‌های دلخواه

همانظور که گفتیم ممکن است شما بخواهید بر حسب نیاز از همه‌ی امکانات استفاده نکنید. در این صورت می‌توانید به صورت زیر ماژول‌های لازم را اضافه‌کنید تا حجم اپلیکیشن‌تان کاهش پیدا کند.

```java

// به هر ماژولی که نیاز داشته باشید این ماژول را باید حتما اضافه کنید
implementation 'co.pushe.plus:core:${pushe_version}'

// در صورتی که میخواهید از قابلیت‌های مربوط به نمایش نوتیفیکیشن به کاربر استفاده کنید این ماژول را اضافه کنید
implementation 'co.pushe.plus:notification:${pushe_version}'

// در صورتی که میخواهید از قابلیت‌های مربوط به ارسال رویداد استفاده کنید این ماژول را اضافه کنید
implementation 'co.pushe.plus:analytics:${pushe_version}'
```

در صورتی که میخواهید از تمام امکانات پوشه استفاده کنید تنها کافی است ماژول base را به اپلیکیشن‌تان اضافه کنید. به جای `${pushe_version}` آخرین نسخه کتابخانه را قرار دهید.

```java
implementation 'co.pushe.plus:base:${pushe_version}'
```