---
id: releasenote
title: تغییرات نسخه ها
sidebar_label: تغییرات نسخه ها
---


### نسخه ۲.۱.۱

 - ماژول سنتری میتواند علاوه بر پوش از طریق منیفست نیز کانفیگ شود
 - برطرف کردن مشکل مربوط به چند بار ارسال شدن پیام های upstream
 - منسوخ شدن getAndroidId و اضافه شدن getDeviceId

### نسخه ۲.۱.۰

- این نسخه و نسخه های بالاتر، از androidx پشتیبانی میکنند. برای استفاده از این نسخه و نسخه های بالاتر از آن باید پروژه خود را بروزرسانی کنید تا حتما از androidx پشتیبانی کند. در صورتی که پروژه شما به دلایلی قابلیت بروزرسانی به anroidx را ندارد باید از پوشه ورژن ۲.۰.۵ استفاده کنید. 
- سازگاری کتابخانه با firebase-messaging و firebase-iid نسخه 20.1.1 و بالاتر، در صورتی که پروژه شما از firebase-messaging و firebase-iid نسخه 20.1.1 و بالاتر استفاده میکند باید حتما از این نسخه کتابخانه پوشه و یا نسخه های بالاتر استفاده کنید.

- اضافه کردن نوتیفیکیشن بج برای اندرویدهای api 19 و پایین تر

### نسخه ۲.۰.۵

این نسخه از کتابخانه، از androidx پشتیبانی نمیکند.

- برطرف کردن مشکل مربوط به فعال سازی ماژول سنتری
- اضافه شدن قابلیت غیر فعال کردن جمع آوری دیتا از کاربر. شما از طریق منیفست اپلیکیشن میتوانید جمع آوری دیتای مربوط به محل، وای فای و موبایل دیتا را غیر فعال کنید حتی اگر کاربر دسترسی آنها را داده باشد

### نسخه ۲.۰.۴

- اضافه شدن کالبک به افزودن تگ. شما میتوانید با استفاده از این کالبک مطلع شوید که کار اضافه شدن تگ به درستی انجام شده است یا نه


### نسخه ۲.۰.۱

- تغییر نوع تگ هایی که به کاربران میتوان اختصاص داد. به جای لیستی از رشته ها اکنون میتوانید تگ ها را به صورت کلید و مقدار به کاربرانتان اختصاص دهید.
- تعییر ساختار توکن اپلیکیشن
- اضافه شدن getSubscribedTags برای گرفتن لیست تگ های اختصاص داده شده به کاربر