---
id: custom-content-notification
title: وب‌سرویس موبایل پوشه
sidebar_label: ارسال اعلان با محتوا دلخواه
hide_title: true
description: راهنمای وب‌سرویس پوشه - ارسال اعلان با محتوا دلخواه
---

import CustomContentNotificationTabs from "./codes/custom-content-notification.mdx";

# ارسال اعلان با محتوا دلخواه

## تعریف اعلان با محتوای دلخواه

این نوع اعلان ارسال محتوای دلخواه به شکل **json** به اپلیکیشن می‌باشد.
در این نوع اعلان ارسال محتوای (عنوان، متن، آیکن، عکس و ...) به کاربر اختیاری می‌باشد و می‌توانید اعلانی بدون نمایش محتوا ارسال کنید.

یکی از کاربردهای رایج این نوع اعلان تغییر و به‌روزرسانی تنظیمات در اپلیکیشن‌تان می‌باشد.

در این نوع اعلان از شناسه های یکتا و فیلتر‌های اعلان که در [قسمت ارسال اعلان فیلتردار](/docs/mobile-webservice/filtered-notification) توضیح داده شد هم می‌توانید برای فیلتر و مشخص کردن مخاطبین دریافت کننده اعلان استفاده کنید.

## دریافت محتوای دلخواه فرستاده شده در اپلیکیشن

برای مشاهده نحوه دریافت مقدار محتوای دلخواه ارسال شده در پلتفرم‌های متفاوت به 
[راهنمای اندروید استودیو](/docs/android-studio/notification-listener) ،
[راهنمای فلاتر](/docs/flutter/listener) ،
[راهنما یونیتی](/docs/unity/listener) ،
[راهنمای ری‌اکت‌نیتیو](/docs/react-native/notification-events)
مراجعه کنید.

## آدرس (url) ارسال اعلان

برای ارسال اعلان فیلتردار می‌توانید از آدرس زیر که برای ارسال اعلان به پلتفرم‌های آی‌او‌اس و اندروید می‌باشد استفاده کنید.
`https://api.pushe.co/v2/messaging/notifications/`

## کلید‌های ارسال اعلان با محتوا دلخواه

برای ارسال یک اعلان با محتوای دلخواه **حداقل کلیدهایی که می توان استفاده کرد** تا یک اعلان به صورت صحیح ساخته و ارسال شود به شکل زیر می‌باشد.

- **app_id**: شناسه اپلیکیشن که از نوع رشته string می‌باشد.    
    **این فیلد اجباری است**
- **custom_content**: یک دیکشنری است که کلید ها و مقادیر دلخواهی که می‌خواهید ارسال کنید را نگه می‌دارد    
    **این فیلد اجباری است**

**امکان استفاده از کلیدهایی که در [قسمت ارسال اعلان ساده](/docs/mobile-webservice/simple-notification) و در [قسمت ارسال اعلان فیلتردار](/docs/mobile-webservice/filtered-notification) گفته شد در این نوع اعلان هم امکان‌پذیر می‌باشد.**

> **نکته:** برای مشاهده تمامی کلید‌های قابل استفاده در ارسال اعلان به [تمامی کلید های اعلان](/docs/mobile-webservice/notification-keys-list) مراجعه کنید.

## نمونه کد ارسال اعلان با محتوای دلخواه

در نمونه کد های زیر حداقل کد مورد نیاز برای ارسال یک اعلان ساده در زبان های مختلف با عنوان و متن نمایش داده شده.
برای مشاهده تمامی کلید های قابل استفاده به بخش [تمامی کلید های اعلان](/docs/mobile-webservice/notification-keys-list) مراجعه کنید.

<CustomContentNotificationTabs />
