---
id: intro
title: وب‌سرویس موبایل پوشه
sidebar_label: پیش‌گفتار
hide_title: true
description: راهنمای وب‌سرویس پوشه - پیش‌گفتار‌
---

# وب‌سرویس موبایل (اندروید و آی‌او‌اس) پوشه

در وب‌سرویس موبایل (اندروید و آی‌او‌اس) پوشه که بر پایه ```REST``` می‌باشد می توانید انواع اعلان از نوع ساده ، فیلتردار ، تراکنشی و اعلان با کلید‌های سفارشی شده ارسال کنید.

برای ارسال اعلان از طریق وب‌سرویس پوشه نیاز به کلید احراز هویت اختصاصی می‌باشد که می توانید از طریق قسمت [کلید احراز هویت](/docs/mobile-webservice/authentication) در منو ، نحوه دریافت و به کارگیری این کلید را مشاهده کنید.

## تعریف انواع اعلان

### اعلان ساده

کاربرد این نوع اعلان ارسال محتوا (عنوان، متن، آیکن، عکس و ...) به **تمامی کاربران یک اپلیکیشن** است.

[راهنمای ارسال اعلان ساده](/docs/mobile-webservice/simple-notification)

### اعلان فیلتردار

کاربرد این نوع اعلان ارسال محتوا (عنوان، متن، آیکن، عکس و ...) به **یک کاربر و یا به تعدادی از کاربرهای یک اپلیکیشن با استفاده از شناسه(های) یکتا** می‌باشد.
علاوه بر شناسه‌های یکتا فیلترهای دیگری نظیر نوع اپراتور، استان و ... هم توسط پوشه برای این نوع اعلان وجود دارد.

تفاوت این نوع اعلان با اعلان ساده این است که در این نوع می‌توانید با مشخص کردن شناسه های تعدادی از کاربران و یا مشخص کردن فیتلرهایی خاص ، اعلان را فقط به تعدادی از کاربران اپلیکیشن ارسال کنید. (نه تمامی کاربران اپلیکیشن)

[راهنمای ارسال اعلان فیلتردار](/docs/mobile-webservice/filtered-notification)

### اعلان تراکنشی

کاربرد این نوع اعلان در ارسال محتوا (عنوان، متن، آیکن، عکس و ...) به یک کاربر و یا به کاربرهای یک اپلیکیشن می‌باشد.

در این نوع **آمار اعلان فرستاده شده ذخیره نمی‌شود** و **سرعت ارسال اعلان بسیار بالاتر** از حالت‌های دیگر است.

[راهنمای ارسال اعلان تراکنشی](/docs/mobile-webservice/transactional-notification)

### اعلان با محتوای‌ دلخواه (json)

کاربرد این نوع اعلان **ارسال محتوای دلخواه** (json) به کاربر می‌باشد.
در این نوع می‌توانید به اپلیکیشن خود مقادیری به صورت کلید و مقدار ارسال کنید.

برای مثال می‌توانید با ارسال اعلان تنظیماتی را در اپلیکیشن خود تغییر دهید.

[راهنمای ارسال اعلان با محتوا دلخواه](/docs/mobile-wevservice/custom-content-notification)

