---
id: simple-notification
title: وب‌سرویس موبایل پوشه
sidebar_label: ارسال اعلان ساده
hide_title: true
description: راهنمای وب‌سرویس پوشه - ارسال اعلان ساده
---

import SimpleNotificationTabs from "./codes/simple-notification.mdx";

# ارسال اعلان ساده به تمامی کاربران اپلیکیشن


## تعریف اعلان ساده

این نوع اعلان ارسال محتوا (عنوان، متن، آیکن و ...) به
**تمامی کاربران وب‌سایت**
می‌باشد.

در این حالت با استفاده از [شناسه اپلیکیشن](/docs/web-webservice/get-app-id)
(**‍‍app_id**)
که در کنسول پوشه قابل دریافت می‌باشد می‌توانید به تمام کاربران اپلیکیشن‌تان اعلان ارسال کنید.

[مشاهده راهنمای دریافت شناسه اپلیکیشن](/docs/web-webservice/get-app-id)


## آدرس (url) ارسال اعلان

برای ارسال اعلان ساده وب ‌می‌توانید از آدرس زیر استفاده کنید.     
```https://api.pushe.co/v2/messaging/notifications/```

## کلید‌های ارسال اعلان ساده

برای ارسال یک اعلان ساده **حداقل کلیدهایی که می توان استفاده کرد** تا یک اعلان به صورت صحیح ساخته و ارسال شود به شکل زیر می‌باشد.

- **app_ids**: شناسه اپلیکیشن که از نوع رشته string می‌باشد.    
    **این فیلد اجباری است**
- **data**: یک دیکشنری که مقادیر (محتوای) اعلان را نگه می‌دارد.    
    **این فیلد اجباری است**
    - **title**: این فیلد بیانگر عنوان اعلان می‌باشد و از نوع رشته string می‌باشد.    
        **این فیلد اجباری است**
    - **content**: این فیلد بیانگر متن اعلان می‌باشد و از نوع رشته string می‌باشد.    
        **این فیلد اجباری است**

:::tip **نکته**
برای مشاهده تمامی کلید‌های قابل استفاده در ارسال اعلان به [تمامی کلید های اعلان](/docs/web-webservice/notification-keys) مراجعه کنید.
:::
## نمونه کد ارسال اعلان ساده

در نمونه کد های زیر حداقل کد مورد نیاز برای ارسال یک اعلان ساده در زبان های مختلف با عنوان و متن نمایش داده شده.
برای مشاهده تمامی کلید های قابل استفاده به بخش [تمامی کلید های اعلان](/docs/web-webservice/notification-keys) مراجعه کنید.

<SimpleNotificationTabs />