---
id: unity-advanced
title: معرفی امکانات
---

تمام توابع قابل استفاده در کتابخانه‌ی پوشه برای **یونیتی** در این بخش آورده‌شده است. برای کسب اطلاعات بیشتر مستندات مرتبط با هر قابلیت را مطالعه نمایید.

## Initialization (ثبت‌کردن یک دیوایس در کنسول)

[راهنمای رجیسترکردن دستگاه](unity-init)

## ارسال اعلان به یک کاربر خاص با استفاده‌از شناسه‌ی کاربر

### شناسایی کاربر

پوشه‌آی‌دی یک شناسه‌ی یکتاست که از شناسه‌های مختلف دستگاه بدست‌می‌آید و می‌تواند برای تشخیص دستگاه و ارسال اعلان استفاده‌شود.

[راهنمای پوشه‌آی‌دی](unity-pusheid)

### ارسال نوتیفیکیشن از یک دستگاه به دستگاه دیگر

با داشتن شناسه‌ی یک کاربر دیگر از برنامه می‌توانید با استفاده از کد در هر دیوایس دیگری به آن کاربر اعلان ارسال کرد.

[راهنمای اعلان دستگاه به دستگاه](unity-d2d)



## گروه‌بندی کاربران یک برنامه برای ارسال اعلان

با استفاده از **تاپیک** و **کانال نوتیفیکیشن** (فقط برای اندروید ۸ به بالا)، می‌توانید کاربران خود را دسته‌بندی کنید.

### Topic (تاپیک)

تاپیک به تعریف ساده یک گروه است که می‌توان یک کاربر را به عضویت آن درآورد.

[راهنمای تاپیک](unity-topic)

### Notification channels

از اندروید ۸ به بعد نوتیفیکیشن‌ها برای نمایش از کانال‌نوتیفیکیشن استفاده می‌کنند. می‌توان کاربران را به کانال خاصی اضافه‌کرد تا نوتیفیکیشن‌های کانال اضافه‌کرد.

[راهنمای Notification channel](unity-channel)

## Notification callbacks (اطلاع از رویدادهای مرتبط با اعلان‌)

>‌ این امکان در حال حاضر در یونیتی قابل استفاده نیست.

## فعال/غیرفعال‌کردن نمایش نوتیفیکیشن
می‌توانید با استفاده از این امکان نمایش نوتیفیکیشن را برای کاربر خود غیرفعال یا فعال‌نمایید.

[راهنمای تنظیم حالت نمایش نوتیفیکیشن](unity-disable)


## استفاده‌ی همزمان پوشه با سایر سرویس‌های دارای FCM

در هر برنامه فقط می‌توان از یک سرویس FCM استفاده‌کرد. در صورتی که دو سرویس اضافه‌شوند فرآیند ارسال و دریافت پیام و حتی رجیسترشدن ممکن‌است مختل‌شود.

> این امکان در حال حاضر در یونیتی قابل استفاده نیست.