---
id: unity-errors
title: خطاهای ممکن
---

در این بخش خطاهایی که ممکن‌است در مراحل مختلف راه‌اندازی پوشه در **یونیتی** با آن‌ها مواجه شوید به همراه راه‌حل ذکر شده‌اند.

> در صورتی که مورد شما خطا (Error) نیست، ممکن است در بخش [سوالات](/docs/unity/unity-faq) ذکر شده باشد.

---

> **خطای مورد نظر شما در لیست نیست؟** در [گیت‌هاب](https://github.com/pusheco/unity-sample/issues?utf8=%E2%9C%93&q=is%3Aissue) به دنبال آن بروید و در صورت نیافتن در آنجا مورد جدیدی مطرح کنید.

---

> برای درک بهتر مشکل بهتر است که از [لاگ‌کت اندروید](https://developer.android.com/studio/command-line/logcat) استفاده کنید. [مقاله‌ای در این مورد](https://pub.pushe.co/%D8%A2%D9%BE%D9%84%D9%88%D8%AF-%DA%A9%D8%B1%D8%AF%D9%86-%D9%84%D8%A7%DB%8C%D8%A8%D8%B1%D8%B1%DB%8C-%D8%A7%D9%86%D8%AF%D8%B1%D9%88%DB%8C%D8%AF-%D8%AF%D8%B1-bintray-%D8%A8%D8%A7-%DA%AF%D8%B1%DB%8C%D8%AF%D9%84-gz7aiold2agq)

---

## خطاهای حین نصب‌ و راه‌اندازی

### Resolution failed

پوشه از طریق `Jcenter` به پروژه‌ی یونیتی اضافه‌می‌شود (همینطور لایبرری‌هایی دیگری که پوشه از آنها استفاده‌می‌کند). با توجه به اینکه این سرویس در کشور ما مورد تحریم است، بایستی با استفاده از ابزار گذراز تحریم این مورد را رفع‌کنید. به طور کلی دلایل می‌تواند این موارد باشد:

* نبود اینترنت
* **عدم‌استفاده از ابزار گذر از تحریم**: باید از ابزاری مثل شکن و یا ... استفاده‌کنید.

بعد از بررسی موارد با استفاده از `force resolve` اقدام به تلاش مجدد کنید.

## خطاهای حین اجرای برنامه

### کرش کردن

در صورتی که برنامه **قبل از دیدن لوگوی لودینگ برنامه** (مثال لوگوی یونیتی) کرش می‌کند، می‌تواند به این دلیل باشد که در برنامه خطای `Dex limit` رخ‌داده است.

> خطای `Dex` چیست؟

در اندروید تعداد متدهای ممکن برای هر برنامه به حالت استاندارد 64K است. در صورتی که تعداد متدها از این حالت بیشتر شود برنامه با خطا روبرو می‌شود.
برای حل این مشکل:

* در صورتی که `MinSDKVersion` 21 و یا بالاتر است نیازی نیست کاری انجام‌دهید و خطایی نخواهید داشت.
* در صورتی که `MinSDKVersion` پایینتر از 21 است باید در برنامه **MultiDex** را فعال‌کنید. [این مقاله](https://wiki.appodeal.com/en/unity/enable-multidex-for-unity-project) می‌تواند مفید باشد.

در صورتی که برنامه در مرحله‌ای دیگر کرش می‌کند باید بررسی کنید که لاگ خروجی از برنامه‌ی شما چیست.

> کرش‌های داخلی لایبرری پوشه نباید باعث بسته‌شدن برنامه شوند.

### نصب بعد از مدت طولانی در کنسول دیده نمی‌شود

در حالت عادی نصب نبایستی بیش از **۱ یا ۲ دقیقه** به طول انجامد. در صورتی که این مدت طولانی شد ابتدا پروسه‌ی اضافه‌کردن پوشه را مرور کنید:

* پیام `Resolution succeeded` در یونیتی مشاهده می‌شود.
* اسکریپتی که پوشه را رجیستر می‌کند بایستی در اول کار اجرا شود. برای این کار از لاگ و ... استفاده کنید.