---
id: cordova-advanced
title: معرفی امکانات
---

تمام توابع قابل استفاده در کتابخانه‌ی پوشه برای کوردوا در این بخش آورده‌ شده است. برای کسب اطلاعات بیشتر مستندات مرتبط با هر قابلیت را مطالعه نمایید.


## ارسال اعلان به یک کاربر خاص با استفاده‌ از شناسه‌ی کاربر

### شناسایی کاربر

پوشه‌آی‌دی یک شناسه‌ی یکتاست که برای هر دستگاه منحصر به فرد است و می‌تواند برای ارسال اعلان به یک دستگاه خاص استفاده‌ شود.

[راهنمای پوشه‌آی‌دی](/docs/android-cordova/cordova-pusheid)

### ارسال نوتیفیکیشن از یک دستگاه به دستگاه دیگر

با داشتن شناسه‌ی یک کاربر(دستگاه)، با استفاده از کد می‌توانید از یک دستگاه به آن کاربر(دستگاه) اعلان ارسال کنید.

[راهنمای اعلان دستگاه به دستگاه](/docs/android-cordova/cordova-d2d)



## گروه‌بندی کاربران یک برنامه برای ارسال اعلان

با استفاده از **تاپیک** و **کانال نوتیفیکیشن** (فقط برای اندروید ۸ به بالا)، می‌توانید کاربران خود را دسته‌بندی کنید.

### Topic (تاپیک)

تاپیک به تعریف ساده یک گروه است که می‌توان یک کاربر را به عضویت آن درآورد.

[راهنمای تاپیک](/docs/android-cordova/cordova-topic)

### Notification channels

از اندروید ۸ به بعد نوتیفیکیشن‌ها برای نمایش از کانال‌ نوتیفیکیشن استفاده می‌کنند. می‌توان کاربران را به کانال خاصی اضافه ‌کرد تا نوتیفیکیشن‌های آن کانال را دریافت کنند.

[راهنمای Notification channel](/docs/android-cordova/cordova-channel)

## Notification callbacks (اطلاع از رویدادهای مرتبط با اعلان‌)

در صورتی که اعلانی دریافت‌ شود، کلیک‌ شود، رد شود و یا اطلاعات Json دریافت‌ شود می‌توان با استفاده از کالبک‌های  نوتیفیکیشن از این رویدادها مطلع شد و در صورت لزوم کار خاصی را هنگام رخ دادن آنها انجام داد.

[راهنمای کالبک نوتیفیکیشن](/docs/android-cordova/cordova-listener)

## فعال/غیرفعال‌کردن نمایش نوتیفیکیشن
می‌توانید با استفاده از این امکان نمایش نوتیفیکیشن را برای کاربر خود غیرفعال یا فعال‌ نمایید.

[راهنمای تنظیم حالت نمایش نوتیفیکیشن](/docs/android-cordova/cordova-disable)


## استفاده‌ی همزمان پوشه با سایر سرویس‌های دارای FCM

در هر برنامه فقط می‌توان از یک سرویس FCM استفاده‌ کرد. در صورتی که دو سرویس اضافه‌ شوند فرآیند ارسال و دریافت پیام و حتی رجیستر شدن ممکن‌ است مختل‌ شود.

[راهنمای استفاده‌ی همزمان با سایر سرویس‌ها](/docs/android-cordova/cordova-fcm)