---
id: cordova-intro
title: راه‌اندازی در کوردوا
sidebar_label: راه‌اندازی سریع
---

> نسخه‌ی فعلی پلاگین فقط از سیستم‌ عامل اندروید پشتیبانی می‌کند.

## پیش‌نیاز‌ها

قبل از شروع کار موارد زیر را بررسی و از درستی آنها اطمینان حاصل نمایید.

- برای گذر از تحریم سرور‌های Jcenter از ابزار گذرازتحریم یا ... استفاده کنید.
- `MinSDKVersion` >= 14 , `TargetSDK` >= 25
- اپلیکیشن باید در کنسول ثبت‌شود. [Pushe console](/docs/console/console-submit)
- توکن مانیفست از کنسول برداشته‌شود.
- دستگاه تست باید دارای گوگل‌پلی‌سرویس بوده و اینترنت آن فعال‌باشد.

## اضافه‌کردن پلاگین به پروژه

دقت کنید در صورتی که قبلا پلاگین را به صورت فایل دانلود و نصب کرده بودید قبل از نصب این نسخه حتما پلاگین قبلی را از پروژه خود پاک کنید.

در ترمینال و در مسیر پروژه، دستور زیر را اجرا کنید تا پلاگین پوشه به اپلیکیشن شما اضافه شود.

```yml
cordova plugin add pushe-cordova
```

## تغییرات مربوط به فایل config.xml

وارد [کنسول پوشه](https://console.pushe.co) شوید و در قسمت اپلیکیشن‌ها، روی آیکون دریافت مانیفست بزنید (این آیکون را با کلیک بر روی علامت سه نقطه‌ی گوشه‌ی کارت اپلیکیشن می‌توانید ببینید).


تگ مانیفست اپلیکیشن‌تان را کپی کرده و در فایل `config.xml` که در روت پروژه کوردوا قرار گرفته وارد کنید. این تگ باید به عنوان زیر مجموعه تگ `platform` اندروید مشابه کد زیر قرار گیرد.


```xml
<platform name="android">
    <config-file parent="application" target="AndroidManifest.xml">
        <meta-data android:name="co.ronash.pushe.token" android:value="PUSHE_TOKEN" />
    </config-file>
</platform>
```

به جای `{PUSHE_TOKEN}` باید توکن برنامه‌ی خود را قرار دهید.

کد زیر را هم به تگ `widget` در فایل `config.xml` اضافه کنید.

```js
xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
```

## اضافه‌کردن کدهای لازم برای راه‌اندازی پوشه

فایل `index.js` را از آدرس `www/js/index.js` باز کرده و در داخل متد `‍‍receivedEvent` کد زیر را قرار دهید:

```js
window.pushe.initialize();
```

## تست و ثبت دستگاه در پوشه

پس از اجرای برنامه و فراخوانی کد رجیستر پوشه، باید در **Android logcat** لاگ‌های زیر را ببینید (ممکن است به دلیل ارتباط با سرور این پروسه چند ثانیه طول بکشد):

> در اندروید استودیو لاگ‌کت یکی از ابزارهای موجود است. در صورتی که از محیط دیگری مانند VSCode استفاده‌ می‌کنید می‌توانید از هر روشی برای مشاهده‌ی لاگ استفاده کنید. [مستندات اندروید برای لاگ‌کت](https://developer.android.com/studio/command-line/logcat)

برای مشاهده‌ی بهتر لاگ‌ها می‌توانید فیلتر `Pushe` را روی لاگ‌ها اعمال کنید.

```js
// Android logcat:

--------+ Started Initialization of Pushe +--------
Trying to register to Pushe
Successfully registered to pushe
```

## ادامه‌ی کار
(بر روی لینک مورد نظر کلیک کنید)

### [پروژه‌ی نمونه در گیت‌هاب](https://github.com/pusheco/cordova-sample)
بررسی امکانات در نمونه‌ای از قبل طراحی شده دارای تمام امکانات کتابخانه‌ی پوشه

### [سوالات و مشکلات احتمالی](/docs/cordova/cordova-errors)
در صورتی که در یکی از مراحل زیر به مشکلی برخوردید یا هر سوالی در مورد کتابخانه‌ دارید

### [مشاهده‌ی امکانات بیشتر](/docs/cordova/cordova-advanced)
مشاهده‌ی امکانات پیشرفته ارائه‌ شده در کتابخانه‌‌ی پوشه