---
id: topic-notification
title: ارسال اعلان تاپیک
sidebar_label: ارسال اعلان تاپیک
hide_title: true
description: راهنمای وب‌سرویس پوشه - ارسال اعلان تاپیک
---

import TopicNotification from "./codes/topic-notification.mdx";

# ارسال اعلان تاپیک به کاربر(های) اپلیکیشن

## تعریف اعلان تاپیک

تاپیک را می‌توان یک گروه به حساب آورد که کاربران یک اپ را می‌توان به آن اضافه و از آن حذف کرد.
 شما می‌توانید کاربران خود را در تاپیک یا تاپیک‌های متفاوت ثبت‌نام کنید
 و برحسب علاقه‌مندی کاربران یا دسته‌بندی خودتان به تاپیک مرتبط پوش بفرستید.
 مثلا اگر شما اپلیکیشن خبری دارید و کاربرانی به اخبار ورزشی علاقمند هستند و عده‌ای به اخبار فرهنگی،
 می‌توانید دسته اول را در تاپیک ورزشی و دسته دوم را در تاپیک فرهنگی ثبت‌نام کنید و هنگام ارسال پوش،
 برحسب محتوای پوش‌تان به تاپیک مرتبط آن را ارسال کنید تا فقط کاربران علاقمند به آن موضوع آن را دریافت کنند.
 برای استفاده از این امکان باید کاربران خود را در تاپیک مورد نظر عضو کنید.

برای دریافت اطلاعات بیشتر از نحوه عضویت یک کاربر در یک تاپیک خاص لطفا به
 بخش [تاپیک در مستندات کتابخانه پوشه](/docs/android-studio/topic)  مراجعه کنید. 

کاربرد این نوع اعلان ارسال محتوا (عنوان، متن، آیکن، عکس و ...) 
به **یک تاپیک و یا به تعدادی از تاپیک‌های** یک اپلیکیشن با استفاده از **نام** تاپیک می‌باشد.

:::caution **نام‌گذاری**
تمام کاربران یک اپلیکیشن در تاپیک `broadcast` عضویت دارند،
لذا استفاده از این نام برای تاپیک‌های خود مجاز 
**نمی‌باشد.**
:::

## آدرس (url) ارسال اعلان

برای ارسال اعلان تاپیک می‌توانید از آدرس  زیر که برای ارسال اعلان به پلتفرم‌های آی‌او‌اس و اندروید می‌باشد استفاده کنید.
```https://api.pushe.co/v2/messaging/notifications/```

## نمونه کد ارسال اعلان فیلتردار

برای مشاهده تمامی کلید های قابل استفاده در ارسال اعلان به بخش [تمامی کلید های اعلان](/docs/mobile-api/notification-keys) مراجعه کنید.

<TopicNotification/>