---
id: transactional-notification
title: ارسال اعلان تراکنشی
sidebar_label: ارسال اعلان تراکنشی
hide_title: true
description: راهنمای وب‌سرویس پوشه - ارسال اعلان تراکنشی
---

import TransactionalNotificationTabs from "./codes/transactional-notification.mdx";

# ارسال اعلان تراکنشی

## تعریف اعلان تراکنشی

این نوع ارسال محتوا (عنوان، متن، آیکون، عکس و ...) به یک و یا به چند کاربر می‌باشد.

تفاوت این نوع اعلان با نوع ساده و فیلتردار این است که در این نوع اعلان ارسال شده در پنل ثبت نمی‌شود و آمار آن هم قابل مشاهده نخواهد بود
و ویژگی این نوع اعلان سرعت بالای ارسال آن نسبت به انواع دیگر اعلان می‌باشد.

در ارسال این نوع اعلان باید به موارد زیر دقت کنید

- گیرندگان اعلان در هر درخواست باید توسط یکی از چهار امکان دسته‌بندی `device_id`, `android_id`, `custom_id` و یا `ad_id` مشخص شوند
- حداکثر تعداد دریافت کننده‌گان اعلان در یک درخواست **۵۰۰** کاربر می‌باشد

## آدرس (url) ارسال اعلان تراکنشی

برای ارسال اعلان تراکنشی برای هر دو پلتفرم اندروید و آی‌او‌اس می توانید از آدرس زیر استفاده کنید.
‍`https://api.pushe.co/v2/messaging/rapid/`

## کلید‌های ارسال اعلان تراکنشی

برای ارسال یک اعلان تراکنشی **حداقل کلیدهایی که می توان استفاده کرد** تا یک اعلان به صورت صحیح ساخته و ارسال شود به شکل زیر می‌باشد.

- **app_id**: شناسه اپلیکیشن که از نوع رشته string می‌باشد.    
    **این فیلد اجباری است**

- **android_id**: 
لیستی از شناسه‌(های) یکتا کاربر می‌باشد که توسط **اندروید** و **آی‌اواس** به کاربر داده می‌شود و
 مقدار آن از طریق کتابخانه پوشه قابل دریافت می‌باشد.    
[برای مشاده روش دریافت به راهنما پلتفرم مورد استفاده‌تان بروید](https://pushe.co/docs)


- **device_id**: 
لیستی از شناسه(های) یکتا کاربر می‌باشد که توسط **اندروید** و **آی‌او‌اس** به کاربر داده می‌شود و
 مقدار آن با مقدار کلید `device_id` برابر است.    
[برای مشاده روش دریافت به راهنما پلتفرم مورد استفاده‌تان بروید](https://pushe.co/docs)


- **ad_id**: 
لیستی از شناسه(های) یکتا کاربر می‌باشد که توسط **اندروید** و **آی‌او‌اس** به کاربر داده می‌شود و
 مقدار آن از طریق کتابخانه پوشه قابل دریافت می‌باشد.    
[برای مشاده روش دریافت به راهنما پلتفرم مورد استفاده‌تان بروید](https://pushe.co/docs)

- **custom_id**: 
لیستی از شناسه(های) کاربر می‌باشد که توسط توسعه‌دهنده(شما) در کتابخانه پوشه به کاربران **اندروید** و **آی‌او‌اس** نسبت داده می‌شود.    
[برای مشاده روش دریافت به راهنما پلتفرم مورد استفاده‌تان بروید](https://pushe.co/docs)

:::warning **دقت کنید**
برای دسته‌بندی کاربران در اعلان تراکنشی تنها استفاده از یکی از چهار امکان دسته بندی یعنی 
`custom_id`, `ad_id` ,`device_id` یا `android_id`
**اجباری** می‌باشد و در صورت استفاده همزمان *بیش از یک مورد* به شما پیام خطا بازگردانده می‌شود.
:::

- **data**: یک دیکشنری که مقادیر (محتوای) اعلان را نگه می‌دارد.    
    - **title**: این فیلد بیانگر عنوان اعلان می‌باشد و از نوع رشته string می‌باشد.    
        **این فیلد اجباری است**
    - **content**: این فیلد بیانگر متن اعلان می‌باشد و از نوع رشته string می‌باشد.    
        **این فیلد اجباری است**

- **custom_content**: یک دیکشنری که در داخل آن می‌توانید از کلید و مقدار برای ارسال محتوای دلخواه به اپلیکیشن استفاده کنید.    

:::warning **دقت کنید**
برای ارسال محتوا به کاربران در اعلان تراکنشی تنها استفاده از یکی از دو کلید
`data` یا `custom_content`
**اجباری** می‌باشد و در صورت استفاده همزمان *بیش از یک مورد* به شما پیام خطا بازگردانده می‌شود.
:::

:::tip **نکته**
برای مشاهده تمامی کلید‌های قابل استفاده در ارسال اعلان به [تمامی کلید های اعلان](/docs/mobile-api/notification-keys) مراجعه کنید.
:::

## نمونه کد ارسال اعلان تراکنشی

در نمونه کد های زیر حداقل کد مورد نیاز برای ارسال یک اعلان ساده در زبان های مختلف با عنوان و متن نمایش داده شده.
برای مشاهده تمامی کلید های قابل استفاده به بخش [تمامی کلید های اعلان](/docs/mobile-api/notification-keys) مراجعه کنید.

<TransactionalNotificationTabs />