---
id: intro
title: راه‌اندازی در فلاتر
sidebar_label: راه‌اندازی سریع
---

> نسخه‌ی فعلی پلاگین فقط از سیستم‌عامل اندروید پشتیبانی می‌کند.

## پیش‌نیازها

قبل از شروع کار موارد زیر را بررسی و از درستی آنها اطمینان حاصل نمایید. در صورتی که هر یک از موارد زیر مشکل داشته باشد راه‌اندازی با مشکل مواجه خواهد شد.

- برای گذر از تحریم سرور‌های Jcenter از **ابزار گذر از تحریم** یا ... استفاده کنید.
-  در پروژه شما باید `MinSDKVersion` >= 15 ,`TargetSDK` >= 28 باشد.
- اپلیکیشن باید در**کنسول** ثبت‌ شود.
- **توکن مانیفست** از کنسول برداشته ‌شود.
- دستگاه تست باید دارای **گوگل‌پلی‌سرویس** بوده و اینترنت آن فعال‌ باشد.

## اضافه‌کردن پلاگین به پروژه

به فایل `pubspec.yaml` پلاگین پوشه را اضافه‌کنید:

```yaml
dependencies:
    # ...
    # Add Pushe
    pushe_flutter: 2.0.3^
```

سپس سینک کنید یا دستور `flutter packages get` را در ترمینال وارد کنید تا پلاگین‌ها به پروژه اضافه‌ شوند.

## اضافه‌کردن محتوای مانیفست

> محل فایل‌مانیفست `android/app/src/main/AndroidManifest.xml` می‌باشد.

تگ مانیفست را از [کنسول پوشه](https://console.pushe.co) دریافت‌کنید و در فایل `AndroidManifest.xml` خود اضافه کنید. تگ دریافتی باید کدی همانند زیر باشد:


```xml
<meta-data android:name="pushe_token" android:value="{PUSHE_TOKEN}" />
```

به جای `{PUSHE_TOKEN}` باید توکن برنامه‌ی خود را قرار دهید.

و محل اضافه‌کردن آن در فایل `AndroidManifest` باید مطابق زیر باشد:

```xml
<manifest ...>
    <application ...>
        ...
        <!-- تگ باید در اینجا قرار گیرد -->
        <meta-data android:name="pushe_token" android:value="{PUSHE_TOKEN}" />
    </application>
</manifest>
```

برای استفاده از **امکان ارسال اعلان با استفاده‌ از موقعیت مکانی** پرمیشن لوکیشن را نیز به مانیفست اضافه‌کنید:

```xml
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION"/>
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_FINE_LOCATION"/>

<!--برای اندرویدهای ۱۰ و بالاتر -->
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_BACKGROUND_LOCATION"/>

```

> در صورتی که بخواهید **آمار کاربران را بر حسب موقعیت جغرافیایی** آنها مشاهده کنید و یا **با فیلتر لوکیشن، اعلان ارسال کنید** باید کاربر این دسترسی را به برنامه بدهد.


## اضافه‌کردن کدهای لازم

فایل `main.dart`:

در بخش `import`ها کد زیر را اضافه‌کنید تا کلاس‌های پوشه در فایل قابل‌ استفاده شوند:

```java
import 'package:pushe_flutter/pushe.dart';
```


## تست برنامه و مشاهده نصب آن در پنل پوشه

پس از اینکه کتابخانه پوشه را مطابق با آموزش داده شده به پروژه خود اضافه کردید، می‌توانید اپلیکیشن خود را اجرا کرده و بر روی دستگاه خود نصب و تست کنید.
 پس از اجرای برنامه به طور خودکار پوشه اقدام به رجیستر می‌کند و نیاز به اضافه‌کردن کدی نیست.

* در پنل پوشه خود به صفحه کاربران/نصب ها بروید.
* بعد از گذشت زمان کوتاهی یک ردیف مشخصات نصب به لیست نصب ها اضافه می شود که متعلق به گوشی شما است.
* یک اعلان تست ارسال کنید. دقت کنید تلفن همراه شما به اینترنت متصل باشد.

**نکته**: اگر می خواهید اپلیکیشن را بر روی Emulator تست کنید، بر روی ایمولاتور شما باید Google API نصب باشد.

پس از اجرای برنامه باید در **Android logcat** لاگ‌های زیر را ببینید (ممکن است به دلیل ارتباط با سرور این پروسه چند ثانیه طول بکشد):

> در اندروید استودیو لاگ‌کت از ابزار موجود است. در صورتی که از ابزار دیگری مانند VSCode استفاده‌ می‌کنید می‌توانید از هر روشی برای مشاهده‌ی لاگ استفاده کنید. [مستندات اندروید برای لاگ‌کت](https://developer.android.com/studio/command-line/logcat)

برای مشاهده‌ی بهتر لاگ‌ها می‌توانید فیلتر `Pushe` را روی لاگ‌ها اعمال کنید.

```js
// Android logcat:

Pushe: Starting Pushe initialization
Pushe: Pushe initialization complete

Pushe: Registration is required, performing registration
Pushe: Registration successful
```

## ادامه‌ی کار
(بر روی لینک مورد نظر کلیک کنید)

### [پروژه‌ی نمونه در گیت‌هاب](https://github.com/pusheco/pushe-flutter)
بررسی امکانات در نمونه‌ای از قبل طراحی شده دارای تمام امکانات کتابخانه‌ی پوشه

### [سوالات و مشکلات احتمالی](/docs/flutter/troubleshoot)
در صورتی که در یکی از مراحل زیر به مشکلی برخوردید یا هر سوالی در مورد کتابخانه‌ دارید
