---
id: flutter-pusheid
title: تمایز کاربران با شناسه‌ها
---

## شناسه‌های کاربران

شما می‌توانید به کاربران خود یک شناسه اختصاص دهید و از این شناسه برای ارسال اعلان تکی به کاربران استفاده کنید.

سه نوع شناسه قابل اختصاص دادن به کاربران وجود دارد که شما برحسب نیاز از یک یا تعدادی از آن‌ها می‌توانید استفاده کنید.

شناسه|توضیحات|نحوه اختصاص دادن
------------|-------------| --------------
**ایمیل**| آدرس ایمیل کاربر |‌`Pushe.setUserEmail()`
**شماره تلفن**| شماره تلفن کاربر |‌`Pushe.setUserPhoneNumber()`
**شناسه دلخواه**| هر عبارت دلخواهی که می‌خواهید به عنوان شناسه استفاده کنید | ‍`Pushe.setCustomId()`


```java
// EMail
Pushe.setUserEmail(email);
var savedEMail = await Pushe.getUserEmail();

// Phone
Pushe.setUserPhoneNumber(phone);
var savedPhone = await Pushe.getUserPhoneNumber();

// Custom ID
Pushe.setCustomId(id);
var savedId = await Pushe.getCustomId();

```

## یکتایی شناسه‌ها

 یکتا نگه داشتن شناسه‌هایی که به کاربران خود اختصاص می‌دهید بر عهده شماست.
در صورتی که شناسه‌ای را به بیشتر از یک کاربر اختصاص دهید، موقع ارسال اعلان به آن شناسه همه کاربرانی که آن شناسه به آن‌ها اختصاص داده شده است اعلان را دریافت خواهند کرد.

در مواقعی ممکن است این رفتار مطلوب باشد، مثلا در صورتی که یک کاربر در چند دستگاه لاگین کرده باشد ولی در غیر این صورت توجه داشته باشید که یک شناسه را به بیش از یک کاربر اختصاص ندهید.


علاوه بر شناسه‌های معرفی شده‌ی بالا، دو شناسه دیگر به صورت خودکار به کاربران شما اختصاص داده می‌شود که با استفاده از آن‌ها نیز می‌توانید به کاربران خود اعلان ارسال کنید.
توضیحات این شناسه‌ها در جدول زیر آمده است:

    
شناسه|توضیحات|نحوه دریافت
------------|-------------| --------------
**Android ID**| این شناسه توسط اندروید به کاربران اختصاص داده می‌شود. در گوشی‌های با سیستم عامل پایین‌تر از اندروید ۸، شناسه‌ی Android ID کاربر بین تمامی اپلیکیشن‌های نصب شده بر روی گوشی ثابت است و همچنین پس از حذف و نصب مجدد اپلیکیشن نیز ثابت می‌ماند. در نسخه‌ی اندروید ۸ به بالا، شناسه‌ی Android ID یک کاربر تنها برای اپلیکیشن‌هایی که با کلید‌های یکسان امضا شده باشند یکتا است و برای بقیه‌ی اپلیکیشن‌ها متفاوت است. |‌`Pushe.getAndroidId()`
**Google Advertising ID**| این شناسه را Google Play Services به کاربران اختصاص می‌دهد. شناسه Advertising ID کاربر بین تمام اپلیکیشن‌های نصب شده بر روی گوشی او ثابت است ولی کاربر قادر است که این شناسه را reset  و یا غیر فعال کند. |‌`Pushe.getGoogleAdvertisingId()`

```java
// Android ID
var androidId = await Pushe.getAndroidId();

// Google Advertising ID
var adId = await Pushe.getGoogleAdvertisingId();
```