---
id: unification
title: پوشه | راهنمای فلاتر | تمایز کاربران با شناسه‌ها
sidebar_label: تمایز کاربران با شناسه‌ها
hide_title: true
description: راهنمای فلاتر - تمایز کاربران با شناسه‌ها
---

# تمایز کاربران با شناسه‌ها

import Platforms from '@site/src/components/Platforms.jsx'

## اختصاص شناسه سفارشی به کاربران

شما می‌توانید به کاربران خود یک شناسه اختصاص دهید و از این شناسه برای ارسال اعلان تکی به کاربران استفاده کنید.

> یکتا نگه داشتن شناسه‌هایی که به کاربران خود اختصاص می‌دهید بر عهده شماست.
در صورتی که شناسه‌ای را به بیشتر از یک کاربر اختصاص دهید، موقع ارسال اعلان به آن شناسه همه کاربرانی که آن شناسه به آن‌ها اختصاص داده شده است اعلان را دریافت خواهند کرد.    
در مواقعی ممکن است این رفتار مطلوب باشد، مثلا در صورتی که یک کاربر در چند دستگاه لاگین کرده باشد ولی در غیر این صورت توجه داشته باشید که یک شناسه را به بیش از یک کاربر اختصاص ندهید.

> **حذف‌شدن PusheId**:    
>زین‌پس، به جای PusheId می‌توانید از AndroidId و GoogleAdvertisingId و نیز CustomId استفاده کنید.


سه نوع شناسه قابل اختصاص دادن به کاربران وجود دارد که شما برحسب نیاز از یک یا تعدادی از آن‌ها می‌توانید استفاده کنید.


شناسه|توضیحات|نحوه اختصاص دادن
------------|-------------| --------------
**ایمیل**| آدرس ایمیل کاربر |‌`Pushe.setUserEmail`
**شماره تلفن**| شماره تلفن کاربر |‌`Pushe.setUserPhoneNumber`
**شناسه دلخواه**| هر عبارت دلخواهی که می‌خواهید به عنوان شناسه استفاده کنید | ‍`Pushe.setCustomId`


### متد Pushe.setUserEmail
<Platforms android />

با استفاده از این متد می توانید ایمیل کاربر را به عنوان یک شناسه یکتا برای وی ذخیره کنید و با استفاده از آن اعلان یکتا برای این کاربر ارسال کنید.


```js
var userEmail = "";
Pushe.setUserEmail(userEmail);
```

> نکته: برای حذف ایمیل از قبل ذخیره شده کاربر مقدار `null` را به عنوان پارامتر به این متد بدهید.

### متد Pushe.setUserPhoneNumber
<Platforms android />

با استفاده از این متد می توانید شماره کاربر را به عنوان شناسه یکتا برای وی‌ دخیره کنید و با استفاده از این شماره به این کاربر اعلان یکتا ارسال کنید.



```js
var phoneNumber = "";
Pushe.setUserPhoneNumber(phoneNumber);
```


### متد Pushe.setCustomId
<Platforms android />

با استفاده از این متد می توانید یک شناسه یکتا (می توانید از هر مقداری برای شناسه یکتا استفاده کنید فقط مقدار پارامتر باید از نوع string باشد) به کاربر اختصاص دهید تا با این شناسه به کاربر اعلان یکتا ارسال کنید.

```js
const customId = "aCustomIdYousetForUser";

Pushe.setCustomId(customId);
```

> نکته: برای حذف شناسه از پیش ذخیره شده مقدار `null` را به عنوان پارامتر به این متد بدهید.


## دریافت شناسه یکتا کاربر

علاوه بر شناسه‌های معرفی شده‌ی بالا، دو شناسه دیگر به صورت خودکار به کاربران شما اختصاص داده می‌شود که با استفاده از آن‌ها نیز می‌توانید به کاربران خود اعلان ارسال کنید.

توضیحات این شناسه‌ها در جدول زیر آمده است:

    
شناسه|توضیحات|نحوه دریافت
------------|-------------| --------------
**Android ID**| این شناسه توسط اندروید به کاربران اختصاص داده می‌شود. در گوشی‌های با سیستم عامل پایین‌تر از اندروید ۸، شناسه‌ی Android ID کاربر بین تمامی اپلیکیشن‌های نصب شده بر روی گوشی ثابت است و همچنین پس از حذف و نصب مجدد اپلیکیشن نیز ثابت می‌ماند. در نسخه‌ی اندروید ۸ به بالا، شناسه‌ی Android ID یک کاربر تنها برای اپلیکیشن‌هایی که با کلید‌های یکسان امضا شده باشند یکتا است و برای بقیه‌ی اپلیکیشن‌ها متفاوت است. |‌`Pushe.getAndroidId`
**Google Advertising ID**| این شناسه را Google Play Services به کاربران اختصاص می‌دهد. شناسه Advertising ID کاربر بین تمام اپلیکیشن‌های نصب شده بر روی گوشی او ثابت است ولی کاربر قادر است که این شناسه را reset  و یا غیر فعال کند. |‌`Pushe.getGoogleAdvertisingId`


### متد Pushe.getAndroidId
<Platforms android />


```js
var androidId = await Pushe.getAndroidId();
```

### متد Pushe.getGoogleAdvertisingId
<Platforms android />


```js
var adId = await Pushe.getGoogleAdvertisingId();
```

## دریافت مقدار شناسه‌های سفارشی

برای دریافت مقادیر شناسه های سفارشی شده که متدهای آن در بالا توضیح داده شد می توانید از متد‌های زیر استفاده کنید.
توضیحات این شناسه‌ها در جدول زیر آمده است:

    
شناسه|توضیحات|نحوه دریافت
------------|-------------| --------------
شناسه سفارشی **UserEmail** | شناسه سفارشی ایمیل که توسط شما از قبل ذخیره شده توسط این متد قابل دریافت می‌باشد. | `Pushe.getUserEmail`
شناسه سفارشی **UserPhoneNumber** |  شناسه سفارشی شماره کاربر که از قبل توسط شما ذخیره شده و توسط این متد قابل دریافت می‌باشد. | `Pushe.getUserPhoneNumber`
شناسه سفارشی **CustomId** | شناسه customId که از قبل توسط شما ذخیره شده و توسط این متد قابل دریافت می‌باشد. | `Pushe.getCustomId`


### متد Pushe.getUserEmail
<Platforms android />

این متد مقداری که برای email از قبل توسط [Pushe.setUserEmail](#متد-pushesetuseremail) ذخیره شده را برمی‌گرداند.
در صورتی که هیچ مقدار ایمیلی از قبل برای آن ذخیره نشده باشد یک string خالی برمی‌گرداند.


```js
var email = await Pushe.getUserEmail();
```

### متد Pushe.getUserPhoneNumber
<Platforms android />

این متد مقداری که برای phoneNumber از قبل توسط [Pushe.setUserPhoneNumber](#متد-pushesetuserphonenumber) ذخیره شده را برمی‌گرداند.
در صورتی که هیچ مقداری از قبل ذخیره نشده باشد یک string خالی بر‌می‌گرداند.


```js
var phone = await Pushe.getUserPhoneNumber();
```

### متد Pushe.getCustomId
<Platforms android />

این متد مقداری که از قبل برای customId توسط [Pushe.setCustomId](#متد-pushesetcustomid) ذخیره شده را بر‌می‌گرداند.
در صورتی که هیچ مقداری از قبل ذخیره نشده باشد یک string خالی برمی‌گرداند.


```js
var customId = await Pushe.getCustomId();
```