---
id: punity-intro
title: راه‌اندازی سریع در Unity
sidebar_label: راه‌اندازی سریع
---

## پیش‌نیازها

- پروژه باید از **Gradle build tool** استفاده کند.
- داشتن‌ ابزار گذرازتحریم (به دلیل تحریم‌بودن ‌Bintray)
- باید Android SDK بروزرسانی شود
- داشتن پلن پلاس ([اطلاعات‌ بیشتر](/docs/console/console-plan))
- ثبت اپلیکیشن در کنسول
- دستگاه تست باید گوگل‌پلی‌سرویس داشته‌باشد

## اضافه‌کردن لایبرری

> پلاگین پوشه مختص بازی‌های اندروید هستند و باید در پروژه Android platform انتخاب شود.


### دانلود پلاگین

فایل پلاگین از لینک زیر **دانلود** کرده و آن‌را در پروژه‌ی خود **import** کنید.

> [**پلاگین پوشه‌پلاس برای یونیتی**]()

### دانلود کتابخانه‌ها

فایل `mainTemplate.gradle` لایبرری‌های لازم را اضافه نموده است. برای اجرا برنامه کافیست پروژه را بیلد کنید.

> **چرا از** `Unity Jar resolver` **استفاده نشده‌است؟**
> این ابزار در نسخه‌ی فعلی قابلیت `Exclude`کردن را ندارد که نبود این قابلیت باعث می‌شود به دلیل duplicate‌شدن لایبرری Excludeشده بیلد با خطا مواجه شود. در صورتی که این مورد حل شود و پلاگین نیز آپدیت خواهد شد.

## افزودن شناسه به مانیفست

قبل از اجرای برنامه باید توکن برنامه را از کنسول پوشه برداشته و در فایل `AndroidManifest.xml` قرار دهید. تگ دریافتی باید کدی همانند زیر باشد:


```xml
<meta-data android:name="pushe_token" android:value="{PUSHE_TOKEN}" />
```

به جای `{PUSHE_TOKEN}` باید توکن برنامه‌ی خود را قرار دهید.

> **نکته**: محل فایل‌مانیفست `Assets/plugin/Android/AndroidManifest.xml` می‌باشد. در صورتی که این فایل موجود نیست آن‌را از آدرس زیر به آدرس ذکر‌شده کپی کنید:
* `C:\Program Files\Unity\Editor\Data\PlaybackEngines\androidplayer\apk`


و محل اضافه‌کردن آن در فایل `AndroidManifest` باید مطابق زیر باشد:

```xml
<manifest ...>
    <application ...>
        ...
        <!-- تگ باید در اینجا قرار گیرد -->
        <meta-data android:name="pushe_token" android:value="{PUSHE_TOKEN}" />
    </application>
</manifest>
```

برای استفاده از **امکان ارسال اعلان با استفاده‌ از موقعیت مکانی** پرمیشن لوکیشن را نیز به مانیفست اضافه‌کنید:

```xml
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION"/>
```

> در صورتی که بخواهید **آمار کاربران را بر حسب موقعیت جغرافیایی** آنها مشاهده کنید و یا **با فیلتر لوکیشن اعلان ارسال کنید** باید کاربر این دسترسی را به برنامه بدهد.

